---
layout: post
title: "A Day in the Life"
category: travel-blog
date:   2011-08-11 08:03:00
tags: [german, usa, buffalo, personal]
image:
  feature: texture-feature-02.jpg
---

Mittlerweile ist es richtig voll auf dem Campus. Das Semester hat gestern endlich angefangen und damit sind auch alle amerikanischen StudentInnen angekommen. Zumindest die, die nicht vom “Hurricane” Irene abgehalten wurden. Wobei ich selbst weder vom Erdbeben noch vom Hurricane besonders viel mitbekommen habe. Mein Mitbewohner (der bei der Brauerei) sagt aber, dass er gehört hat, wie das Erdbeben die Städte in seiner Telefonkonferenz passiert hat. 

Der Hurricane war hier in Buffalo überhaupt kein Thema, weil wir circa 800km von der Küste entfernt sind. Hier war strahlender Sonnenschein und ich war am Samstag zum zweiten Mal bei den Niagarafällen. Einfach weil es da so schön ist und die Uni eine Fahrt für die internationalen Studenten organisiert hat.

Ich glaube übrigens auch, dass der Hurricane ein bisschen in den Medien aufgeblasen wurde, damit Obama mal was hat, um innenpolitisch zu brillieren. Die Nachrichten hier in den Tagen sahen jedenfalls so aus, als würde New York City komplett und für immer untergehen. Und am Samstag wurde der Hurricane dann ja auch zum tropischen Wirbelsturm downgeratet (nichtmal AA+). Die New York Times hat mich dabei insofern enttäuscht, als dass sie diese ganze Panikmache an keiner Stelle hinterfragt hat, sondern immer nur Zusammenfassungen geliefert hat, was der Bürgermeister sagt (Ich vermisse die taz). Ansonsten kann man die New York Times aber ganz gut lesen, zumal ich die auf dem Campus gratis bekomme (auch wenn die relativ schnell vergriffen ist).

Eher furchtbar ist dagegen die USA Today (auch gratis). Habe sie mir gestern geholt, weil die NYT nicht mehr da war, aber nach ein paar Artikel aufgegeben. Einer der Artikel ging darum, dass man die Quantentheorie ja auch nicht beweisen kann, sondern glauben muss. Und dass die Sache mit Gott das Gleiche sei. Sowieso scheint den Amerikanern nicht immer klar zu sein, was eine wissenschaftliche Theorie ist (“Evolution is a theory”). Auch so Sachen wie bedingungslose Menschenrechte sind hier noch nicht angekommen. Selbst meinem Mitbewohner, wohlgemerkt Zahnarzt ist und sicherlich nicht dumm, fällt es schwer zwischen den Attentätern vom 11. September und Muslimen zu unterscheiden. Und was er von Guantanamo Bay hält, erzähle ich euch mal lieber bei einem beruhigenden Bier ;).

Die Organisation an meiner amerikanischen Uni ist ausgezeichnet. Im Moment stehen zum Beispiel überall auf dem Campus Leute herum, die einem Karten geben und die man nach dem Weg fragen kann. Ich habe heute zum Beispiel einen bestimmten Raum gesucht und wurde fast direkt vor die Tür begleitet. Das ist wirklich sehr hilfreich, gerade weil der Campus eher einer Kleinstadt ähnelt (Ich habe es leider immer noch nicht geschafft, ein paar Bilder vom Campus zu machen). 
Außerdem gibt es ständig Veranstaltungen mit leckerem Essen. Sei es das Willkommenspicnic mit Hähnchenkeulen bzw. vegetarischen Burgern oder die Mitternachtspfannkuchen. Es gibt einfach immer was zu essen. Sogar auf der Willkommensparty gab es Stände mit Pizza, Cola, Kaffee, Nachos und Zuckerwatte (!). Natürlich alles gratis (wobei man natürlich genug Gebühren bezahlt hat). Nur Bier gabs leider keins. 
Insgesamt bin ich ganz froh, nicht direkt auf dem Campus zu wohnen und gezwungenermaßen jeden Tag 20min. hin und her zu gehen. Auch wenn das im Winter wahrscheinlich nerven wird.

Nach zwei Tagen habe ich jetzt auch einen ersten Eindruck von den Vorlesungen und Seminaren, die ich in den nächsten Monaten machen werde. Mein Eindruck ist sehr gut, auch wenn ich einen Haufen Arbeit auf mich zukommen sehen ;). “Game Design” und “Programming Graphics” werden von einem Hippie unterrichtet, der mir allein schon deshalb sympathisch ist, weil er als einziger Amerikaner, den ich bis jetzt kenne, längere Haare hat als ich. Die dann aber als Pferdeschwanz, worüber man wieder streiten kann. Und muss. Viel wichtiger ist aber, dass er augenscheinlich viel von seinem Handwerk versteht und einen sehr guten, aber auch strikten Plan hat. Einer der anderen Studenten hat mir außerdem erzählt, dass er früher für die NASA gearbeitet hat, was verhältnismäßig cool ist. 

In “Game Design” sollen wir als erstes Brettspiel bzw. einen Prototyp aus Papier entwickeln, den wir dann ausprobieren und später als Compuerspiel implementieren. Ein spannender Ansatz, weil man sich so wirklich auf das Gameplay konzentrieren muss.

“Programming Graphics” hat mich in der ersten halben Stunde sehr an meinen Grafikkurs bei Frieder erinnert. Während es bei Frieder wie immer ein Studium generale mit viel Mathematik, aber auch Systemkritik im Allgemeinen gab, geht es hier eher darum, OpenGL 3.2+ und Shader zu lernen. Zu meiner Freude in Python.

Der dritte Kurs ist “Sound Media Poetics”, wo ich dank Frieders Medienkunstdefinition auch gleich einen guten Eindruck hinterlassen habe. Dort geht es um Poesie im Allgemeinen und Poesie mit Sound im Besonderen. Was das genau heißt, weiß ich zwar auch noch nicht, aber die erste Vorlesung hat mir super gefallen. Der Kurs findet in einer Art Kinosaal statt und der Dozent ist sehr selbstironisch. Allgemein sind die amerikanischen Dozent sehr unterhaltsam und gut darin, ihren Stoff zu präsentieren. Gleichzeitig sind sie aber auch sehr streng was die Benotung angeht, was im Falle von “Sound Media Poetics” zum Beispiel heißt, dass sich meine Endnote aus einem Vortrag, drei schriftlichen Prüfungen, einem Filmtagebuch, einer Filmkritik, einem kreativen Projekt und meiner Beteiligung im Kurs zusammensetzt. Schon krass.

Als vierten Kurs habe ich “Philosophy and Pop Culture” gewählt. Die erste Aufgabe dazu hatte ich ja schon bei Facebook gepostet. Sie bestand darin, sich ein paar Simpsonsfolgen und vielleicht Star Wars nochmal anzugegucken. Verschwiegen habe ich euch dabei, dass ich auch vierzig Seiten über Kant und seinen kategorischen Imperativ lesen sollte. Der Professor ist genauso kauzig, wie man es von einem Philosophieprofessor erwartet. Und sein Ansatz ist wirklich bemerkenswert, weil er die Philosophie von Kant, Hegel und Plato in und an Popkulturbeispielen wie den Simpsons, The Matrix und Star Wars erläutert. Seine These, dass das Fernsehen unsere neue Religion ist, halte ich aber für ein bisschen weit hergeholt ;).
