---
layout: post
title: "Talkin’ New York"
category: articles
date:   2011-08-06 08:03:00
tags: [german, usa, new york, personal]
image:
  feature: texture-feature-06.jpg
---


Mein Hostel ist wirklich billig und mir war natürlich bewusst, dass man für ca. 20 Euro pro Nacht nicht allzuviel erwarten darf (zumal man auch für den doppelten Preis nur ein Bett im Achterzimmer bekommt und es immerhin Midtown Manhattan liegt). Dafür habe ich hier aber auch gerade mal ein Bett und einen Gang, der vollkommen von meinem Koffer gefüllt wird. Das Ganze ist nach oben hin offen und in einem riesigen Raum mit ca. 30 anderen Räumen, wodurch ich am Leben der anderen sehr gut teilhaben kann. 
Auf gechlortes Wasser war ich eingestellt, auch wenn es gerade beim Zähneputzen ekelhaft ist. Auf verrückte Franzosen, die ihre Spirte mit dem gechlorten Wasser auffüllen und auch nicht einsehen wollen, dass das keine gute Idee ist, aber nicht.
Der Raum ist gut gekühlt, d.h. eiskalt, weshalb ich absurderweise durch über 30 Grad draußen teilweise mit Jacke schlafe.
Insgesamt erfüllt es aber seinen Zweck. Wirklich nervig ist nur, dass ich nicht nur kein richtiges Internet, sondern auch keine eigenen Steckdosen habe. Dementsprechend muss ich Notebook und Handy an der Rezeption aufladen lassen, was einiges an Vertrauen erfordert.

New York ist einfach gigantisch. Ich bin, da ich am ersten Tag dank Jetlag schon um 6 Uhr hellwach war, von meinem Hostel zu Fuß zum Empire State Building gelaufen, was circa eine dreiviertel Stunde gedauert hat und vor allem deshalb so schön war, weil so wenig los war. Im Grunde war so viel los wie mittags in Bremen, aber im Vergleich für New Yorker Verhältnisse war es halt leer. 

Das Empire State Building und auch die Fahrt zur Freiheitstatur sind irgendwie Pflichtprogramm und ich habe vorher kurz überlegt, ob ich dafür wirklich Geld ausgeben soll. Für mich hat es sich aber in beiden Fällen mehr als gelohnt. Zum einen, weil man aus dem 86. Stockwerk einfach einen ganz anderen Blick auf die Stadt bekommt (ich hätte übrigens auch nicht gedacht, dass New York “nur” 8,2 Millionen Einwohner hat, das wirkt alles viel größer). Zum anderen, weil die Fahrt zur Freiheitstatur nicht nur eine kleine Rundfahrt um die Insel war, wie ich es aus dem Heidepark gewohnt war, sondern weil man auch noch nach Ellis Island gebracht wurde und dort ins Museum konnte. 

Ellis Island war für 12 Millionen Einwanderer nach Amerika die erste Station und der Ort, wo sich entschieden hat, ob sie in Neuengland bleiben dürfen oder auf eigene Kosten nach Hause geschickt werden. Das Spannendste am Museum ist aber, dass es halt nicht irgendein Museum ist, sondern das die Geschichten, die erzählt werden, sich genau in den Räumen abgespielt haben, in denen man steht. Das macht das Ganze viel nahbarer. Bremen gehört übrigens zu den zwei Häfen, aus denen die häufigsten Boote kamen (Funfact).

Wirklich bewegend, so pathetisch das jetzt klingen mag, fand ich das World Trade Center-Denkmal. Erstmal, weil das, wie bei Ellis Island, nochmal ein ganze andere Dimension bekommt, wenn man dasteht, die Menschenmengen rumwuseln sieht und sich vorstellt, dass da diese riesigen Hochhäuser eingestürzt sind. Dazu kommt aber auch, dass es kein wirkliches Denkmal gibt. Nur in der Seitenstraße eine hässliche Tafel mit den Namen der Opfer. Das wirkliche Denkmal werden die neu gebauten Hochhäuser und das ist irgendwie schon ein schönes Fuck You an die Terroristen.

Das Schönste an New York ist für mich aber der Central Park. Gerade bei diesem herrlichen Wetter gibt es nicht besseres, als auf einem riesigen Stein zu sitzen, im Hintergrund einen Saxophonisten zu hören und gleichzeitig den Blick auf zahlreiche Hochhäuser und einen See zu haben. Außerdem sind überall Eichhörnchen, die sehr zutraulich sind. Im Central Park gibt es außerdem einen Teil, der Strawberry Fields heißt und John Lennon gewidmet ist (mit einem großen “Imagine”-Mosaik). Der Ort, an dem Lennon erschoßen wurde, liegt auch direkt am Rande des Central Parks. Natürlich bin ich hingegangen (der nächste logische Schritt nach dem Grab von Jim Morrison in Paris und Bob Dylan in Berlin; auch wenn Dylan rein technisch natürlich noch am Leben ist).

Sehr empfehlenswert ist auch das Museum of Modern Art, in dem ich heute war und das mich so häufig überrascht hat, wie ich es nicht für möglich gehalten hätte. Das war greifbarer Kunstunterricht. Zumal nicht einfach irgendwelche Bilder gezeigt wurden, sondern (soweit man und vor allem ich das sagen kann) Schlüsselwerke. Von allen etwas: Dali, Monet, Matisse, van Gogh, Kandinsky, Mondrian, Duchamp, aber auch Max Bill und natürlich Lichtenstein, Warhol und Picasso. Dazu noch die ausgezeichnete Sonderausstellung “Talk to me - design and communication between people and objects”. Da waren so viele geniale, spannende Sachen aus den digitalen Medien dabei, dass ich einfach auf die Ausstellung verlinke und jedem Digitale Medien-Studenten, der zufällig in New York ist, einen Besuch ans Herz lege. Besonders hervorheben muss man aber e.chromi. Das ist so faszinierend, abwegig, aber genial, dass es jeder gesehen haben muss. Ansonsten waren viele gute Informationsvisualisierungen zu sehen, spannende Sache zur Nearness und sehr interessante Tangibles. Interessant fand ich auch, dass die Arbeiten aus aller Welt kamen und wirklich wenig vom MIT dabei war (da hätte ich irgendwie mehr erwartet, zumal die Royal Academy of the Arts gut vertreten war).
Auf jeden Fall ist das MoMA das beste Museum, das ich kenne. Geniale Werke, genial präsentiert. Ich hatte bei den Klassikern nur ein manchmal das Gefühl, dass auf Teufel komm raus noch ein paar amerikanische Künstler dazugestellt wurden, die dann nicht ganz mithalten konnten. Und mir ist aufgefallen, dass ich zu den wenigen gehörte, die sich die Bilder nicht (nur) durch die Displays ihrer Kameras angeguckt haben ;).

Dem New Yorker Nachtleben bin ich noch nicht wirklich auf die Schliche gekommen. Das liegt auch daran, dass ich entgegen meiner gemütlichen Natur den ganzen Tag rumlaufe und mir Sachen angucke. Gestern Abend wollte ich mir aber trotzdem den Comedy Club angucken, in dem Leute wie Dave Chapelle auftreten sollen. Vorweg: Es hat nicht geklappt :). Zum einen bin ich erstmal spontan in die falsche Richtung losgelaufen, was nicht weiter schlimm war, weil ich ja was von der Stadt sehen will und sowieso was essen musste. Als ich dann aber mit der U-Bahn fahren wollte, bin ich nicht etwa Uptown zum Comedy Club, sondern im Express nach Brooklyn gefahren. 

Das U-Bahn-Netz ist sowieso das Schlimmste an New York. Ich verstehe das System einfach nicht und ich verstehe vor allem nicht, warum man es nicht so wie in London macht. Zumal es ja sogar die Franzosen in Paris hinbekommen! Die Stationen sind nicht direkt auf der Straßenkarte eingezeichnet. Es gibt immer nur am Eingang eine große Karte, nie eine Auflistung der Stationen. Man muss wissen ob die Station, zu der man fahren will, Uptown oder Downtown liegt (wobei das auch nicht einfach nördlich oder südlich meint, weil Uptown mal in die Bronx und mal nach Queens führt). Man weiß nie, ob es ein Express oder ein Local Train ist (wobei die New Yorker das schon unterscheiden können, auch wenn mir bis jetzt keiner erklären konnte, wie). Und vor allem und das ist das Verrückteste: Es gibt keine Anzeige, wann die nächste Bahn kommt (an ganz großen Haltestellen schon, aber meistens nicht). Die Leute sitzen einfach da und warten, was als Nächstes kommt. Es stört die meisten auch nicht, weil es scheinbar auch nachts nie länger als zwanzig Minuten dauert. Sowas macht mich wahnsinnig und ich hätte es eher in Südafrika erwartet, als in New York. Es führt aber auch dazu, dass man mit jemandem aus der Karibik dasteht und sich darüber aufregen kann.

In Brooklyn war es jedenfalls sehr dunkel und ich musste erstmal die Gegenseite zu meiner Haltestelle finden. Da habe ich dann eine gute Weile auf die nächste Bahn gewartet und bin dann mit dem Local Train in Richtung Uptown gefahren. Einer der Mitreisenden hat, quasi als vorläufiger Höhepunkte meiner Erfahrung mit der New Yorker Subway, seinen vollständigen Magen im Abteil hinterlassen. Durch die schlechten Verbindungen zwischen den Stationen bin ich dann auch nichtmal mehr in die Nähe des Comedy Clubs gekommen. Das war letztendlich aber auch gar nicht so schlimm, weil am Union Square Garden nicht nur, für meine Begriffe, ausgezeichnete Skater unterwegs waren, denen man zugucken konnte (mit Blick auf die Schuldenuhr der Vereinigten Staaten, die sich sekündlich in Zehntausenderschritten erhöht), sondern zufällig auch eine Speakers Corner war (wie die im Hyde Park). Jeder konnte an Mikro und erzählen, was er gerade auf dem Herzen hatte. Da ging es natürlich um die Republikaner, aber auch darum, wie man den Obdachlosen helfen kann, ob man ihnen Geld geben sollte oder nicht, das ein Crackdealer viel von Marketing und Branding versteht und im Grunde ja ein 100000-Dollar-Business führt uvm.

Insgesamt habe ich also eine gute Zeit hier in New York. Am 11. August geht es dann weiter in den Norden nach Buffalo. 